

===== PAGE 1 =====
工业 miniAPP 开发赛项
说明文件
一、评选范围
以“基于模型，数据驱动”为核心，聚焦工业典型业务场景需求，
深度融合数据建模与工业应用开发，要求参赛团队基于国产化工具，
围绕真实工业场景完成定制化应用模块的设计、开发与部署。赛项重
点考察参赛者对工业机理的理解、数据建模能力、软件开发技术实践
及工业现场问题解决能力，旨在培养兼具工业场景洞察力、技术创新
力与工程实施能力的复合型人才，助力工业数字化转型与国产工业软
件生态高质量发展。
最终通过展示答辩及现场目击操作测试，充分考察参赛作品的技
术能力和水平，以及参赛团队的解题思路。
二、参赛对象
首届“昆仑杯”广东省高等学校工业软件创新挑战大赛参赛的学
科专业范围主要是机械、电子、软件等相关学科专业，鼓励不同学科、
专业的学生跨学科、跨专业报名参赛。同一团队成员需来自同一高校。
参赛对象为普通高校全日制在校大学生，包括研究生、本科生及高职
高专学生等。
三、作品要求
参赛团队按照征集范围自选场景准备参赛作品（要求使用组委会
提供的PPT模板），将参赛作品上传至大赛官网“作品提交”栏，总
文件夹命名格式为“参赛编号-团队名-作品名”所有上传的答题材料
必须确保真实性、准确性和完整性。
参赛作品须满足以下条件：


===== PAGE 2 =====
高职组以“基础开发与功能合规”为核心，用国产开发工具开发
工业场景功能APP，完成调试与说明文档，确保功能正常、符合开发
规范。
本科组增“需求优化、多场景适配与性能验证”，需应用国产工
具，解决数据交互、跨设备兼容等问题，体现设计创新与工程落地性。
1.须基于国产大模型（二次开发、软件集成皆属于此范围），或
利用了人工智能技术，提供具体说明材料；
2.开发阶段（算法、原型或demo）、试运行阶段、应用推广阶段
的作品，只要具备产业场景及案例，均具有参赛资格；计划阶段不可
参赛；
3.作品命名须体现参赛作品的应用场景，开发应用名称以及技术
创新点；
4.在官网提交参赛作品材料，确保材料的真实性、准确性、完整
性，并按需做好脱敏处理；
5.材料包括但不限于报名信息、作品介绍PPT、演示视频（非必
须项）、作品源文件等（详细材料提交要求请查看赛题文件），所有
参赛材料原则上不予退还；
6.为维护公平公正的竞赛环境，确保所有参赛作品的合法性与原
创性，请各位选手严格遵守以下创作准则：所有提交作品（包括但不
限于图文、视频、音频、设计稿等）必须为选手独立创作完成，严禁
使用任何未经授权的第三方素材。如需引用公开资料，须注明出处并
确保符合合理使用规范。组委会将通过技术手段对作品进行原创性核
查，违规者将取消参赛资格。
四、评审标准


===== PAGE 3 =====
本赛道评审维度从设备管理、物料管理、配置工序、配置工艺路
线、工业数据建模等多个方面对团队和作品进行综合评分。总分值100
分。具体评分请参考赛题文件。
五、奖金设置
大赛奖项采取统一评审、分类设置奖项的办法，按工业 miniAPP
开发赛项、电子产品设计赛项、机械产品数字化设计与优化赛项三个
赛项类别分别设奖。大赛拟颁发以下奖项：一等奖、二等奖、三等奖、
优秀奖、优秀指导教师奖、优秀组织奖、最佳承办单位奖。
获得一等奖的资金支持不低于 20000 元，获奖名额数量为入围终
评数 10%；获得二等奖的资金支持不低于 10000 元，获奖名额数量为
入围终评数 15%；获得三等奖的资金支持不低于 5000 元，获奖名额
数量为入围终评数 25%，按“分类设奖、公平分配”原则设置奖项。
奖项说明：
（1）所有奖项均颁发荣誉证书及奖牌；
（2）同一团队或同一案例获奖奖项不叠加（按最高奖金领取），
奖金为人民币税前金额；
（3）如因参赛作品未达到主办方、评审专家组或组委会要求，
部分奖项允许存在奖项空缺的情况。经评审专家组讨论并出具意见后，
空缺奖金可用于临时增设其他奖项数量，根据实际成绩排序产生；
（4）奖金由组委会于颁奖典礼后发放，原则上对公汇款于参赛
团队报名时填报的收款单位及银行账户（如需填报个人收款账户，需
提供本单位在职证明及本单位同意打款到个人的说明函），因单位原
因需要更换账户信息的，须出示原单位盖章说明函方可更改。
六、其他事项


===== PAGE 4 =====
1.参赛者在参赛过程中出现任何违反比赛规则的行为，主办方有
权取消其参赛资格。
2.大赛运营管理架构
①大赛组委会：负责大赛组织实施， 由主办单位和承办单位相
关负责人员组成。
②大赛联系人：组委会下设各赛项联系人，负责大赛各项具体执
行工作。联系方式如下：
顾老师：13632226233，邮箱：gsgu@qq.com
李老师：13602426670，邮箱：lmjsj@gdut.edu.cn
③大赛最终解释权归大赛组委会所有。